# Grundsätzliches
Die Software, die auf den Geräten des Systems eingesetzt wird, in Software-Komponenten gegliedert. Beim Code Walk Through wurden in vergangenen Projekten pro Komponente ein Review-Dokument erstellt. Bei diesem Review Dokument handelt es sich um ein Excel File, welches wie folgt aufgebaut ist:

## Titelblatt
Auf dem Titelblatt ist der Name des Projekts, der Name der Software-Komponente, die Dokumentennummer und der Autor des Dokuments vermerkt. 

## Anweisungen
Auf einem weiteren Reiter sind Anweisungen sowohl an den Reviewer als auch an den Auftraggeber des Reviews aufgeführt, wie sie vorzugehen haben. 

## Review Sheet
Dieser Reiter beginnt mit einem kurzen Abschnitt, welcher das Ziel dieses Dokuments formuliert und verweist dabei auf den Review-Prozess. 
Ein weiterer Abschnitt befasst sich mit der Versionskontrolle dieses Dokuments. Der Review Report lebt während allen Versionen eines Verifikationsobjektes, für den Report gibt es keine Versionsnummer. 
Anschliessend werden die Verifikationsobjekte aufgelistet, dies sind in der Regel die Sourcecode-Files und deren Version. Es folgt eine Referenz auf die Coding Guidelines, welche beim Review respektiert werden sollen. 
Im nächsten Abschnitt werden die Reviewer mit Namen und Kürzel gelistet und beschrieben, was sie reviewen sollen und schliesslich folgt das Kapitel mit den Prüfergebnissen. Die Prüfergebnisse sind in einer Tabelle dargestellt, in welcher die Reviewer ihre Befunde eintragen können. Zu einem Befund gehören folgende Informationen:
- ID: Hier hat es sich eingebürgert, dass der Reviewer sein Kürzel voranstellt und anschliessend hochzählt, z.B. MBOS1
- Zeile: Hier wird die Codezeile eingetragen, auf welcher sich der Befund bezieht.
- Referenz: Hier wird der Name des Sourcefiles inklusive Dateiendung notiert
- Kategorie: Hier wird der Befund kategorisiert. Ein Befund kann einer der folgenden Kategorien zugewiesen werden:
  - F: Fehler
  - M: Mangel
  - O: Offener Punkt
  - B: Bemerkung
- Bewertung: Dieses Feld wird beim Review-Meeting ausgefüllt. Ein Befund kann wie folgt bewertet werden:
  - ACC: Der Befund ist akzeptiert
  - DIS: Bei diesem Befund ist die Sachlage nicht ganz klar oder es gibt offene Abhängigkeiten. Der Befund benötigt weitere Abklärungen oder muss mit anderen Stakeholdern diskutiert werden.
  - DUP: Bei diesem Befund handelt es sich um ein Duplikat eines bereits bestehenden Befunds
  - REJ: Dieser Befund wird rejected.

Am Ende dieses Reiters gibt es ein Review Summary, in welchem eingetragen ist, welche Reviewer das Review ausgeführt haben, wann und mit wem das Review Meeting stattgefunden hat, wer die Review Befunde umgestetzt hat und wer das verifizierte Dokument freigegeben hat. 


## Checkliste SW-Review (CWT)
Dieses Sheet beinhaltet eine Tabelle, in welcher ein oder mehrere Reviewer allgemeine Fragen zum Source Code beantworten. Zum Beispiel muss der Reviewer die Frage, ob der Quellcode eindeutig versioniert ist mit "Ja", "Nein" oder "n.a" beantworten. Eine mit "Nein" beantwortete Frage führt zwingend zu einer Anpassung des Quellcodes. 




# Resultierende Anforderungen an das generierte Dokument
- Der Report muss einen Dokumententitel haben
- Der Report muss über eine Dokumentennummer eindeutig identifizierbar sein
- Die Dokumentennummer muss die Zugehörigkeit zu einem Projekt beinhalten
- Der Report muss einen Autor beinhalten
- Der Report soll keine Versionierung haben
- Die Befunde müssen auf die betroffene Zeile im Sourcecode zurückzuführen sein
- 

# Resultierende Anforderungen an den Prozess
Es gilt mit den betroffenen Stakeholdern abzuklären, ob es weiterhin eine solche Checkliste braucht, da eine solche die manuelle Eingabe des Reviewers erfordert. Der Inhalt dieser Fragen muss Bestandteil des Peer Reviews werden. 
