# Fokus
Bei dem Interview mit den Software-Entwicklern steht der Review-Proyess und die Art und Weise, wie Befunde erfasst werden im Vordergrund. Ebenfalls im Fokus ist die Anwendung des Tools. Den SW Entwicklern wurde vorgängig der folgende Fragenkatalog zugestellt, sodass diese sich optimal auf das Interview vorbereiten konnten. 

# Fragen Prozess
- Was versteht Ihr unter dem Begriff Code Walk Through
- Wie macht Ihr ein Code Walk Through
- Was sind für Euch die Unterschiede zum Peer Review
- Wie geht Ihr bei einem Peer Review vor?
- Welche Werkzeuge verwendet Ihr dazu? (Bitbucket, Beyond Compare,..)
- Auf welche Punkte achtet Ihr Euch bei einem Peer Review?
- Wie erfasst Ihr einen Befund?
- Welche Klassifizierungen/Typen von Befunden gibt es? Gibt es überhaupt welche?
- Welche würden Sinn machen?
- Gibt es Befunde, welche nicht unmittelbar bearbeitet werden müssen? 
- Wie wird mit solchen Befunden umgegangen, welche nicht unmittelbar bearbeitet werden?
- Was bedeutet für euch ACC, REJ, DUP und DIS? Wie ist das jeweilige vorgehen?
- Braucht es DUP?
- Braucht es DIS?
- Ist es wichtig, wer das Peer Review ausführt? Welche Qualifikation muss der Reviewer mitbringen?
- Muss das Review zwingend Face-to-Face besprochen werden? 


# Fragen Tool
- Wie stellt Ihr Euch das GUI des Tools vor? (Bedienmöglichkeiten, Anzeigeelemente,...)
- Welche Eingaben sind Eurer Meinung nach notwendig, um einen CWT Report zu generieren?
- Auf was legt Ihr Wert bei einem solchen Tool?
- Wärt Ihr auch bereit, anhand eines Paper Prototyping mit uns zusammen die Anforderungen ans GUI zu evaluieren?
- Was würdet Ihr erwarten, wenn das Tool in einen Fehler läuft? 
- Wie wichtig ist Euch die Dauer der Reportgenerierung bei der Anwendung des Tools?
- Soll man eine zweite Instanz zur gleichen Zeit öffnen können?
- Was soll konfigurierbar sein?
- Konfiguration über Eingabemaske oder Konfig-FIle?
- Muss Aestimo für Automation verwendbar sein? 
- Ist eine CommandLine Variante erwünscht?
- Wie könnte das Windows Tool über Jenkins auf Linux anstossbar sein?
- 

# Fragen Output
- Wie wird aus Sicht eines Entwicklers der CWT-Report gebraucht?
- Was könnte man im Vergleich zum alten Excel-Sheet verbessern?
- 