# Fokus
Beim Interview mit dem Project Manager sowie Administrator steht der Review-Prozess weniger im Fokus als die Administration des Tools und das generierte Dokument. Dieser Stakeholder wird in der Regel nicht Anwender des Tools sein, sondern muss als Administrator für die nötige Infrastruktur sorgen. Aus der Sicht des Project Managers ist es wichtig, welche Erwartungen der Stakeholder an den Output des Tools hat. 
Dem Project Manager wurden die Fragen nicht schon im Vorhinein zugestellt, um eine andere Art des Interviews auszuprobieren. 

# Fragen Tool
- Kann das Tool auf einem eigenen Git-Repo verwaltet werden?
- Soll der Fokus auf der Cloud Variante oder der Server Variante liegen?
- Soll das Tool überhaupt für die Server Variante ausgelegt werden?
- Wer soll die Administration des Tools übernehmen?
- Wer soll das Tool bedienen können/dürfen?
- Soll das Tool auch von anderen Software-Teams der Firma verwendet werden?
- Braucht es für die Anwendung eine Authentisierung?
- Wo soll Deiner Meinung nach die BaseURL für das Bitbucket abgelegt sein? Fix konfiguriert oder zur Laufzeit?
- Wie müsste der Zugriff auf das Bitbucket realisiert sein? --> Bearer Token?
- Wo soll dieses Token gespeichert werden?
- Soll das Tool in Zukunft in eine Cloud migrierbar sein? SaaS? 
- Wird und wenn ja wieviel Zeit wird uns gegeben, um nach Abschluss der Masterarbeit das Tool in den Prozess zu integrieren?
- Wie ist das Tool zu klassifizieren? T1, T2, T3?
- Bräuchte das Tool einen Namen mit Bezug zur SEAG?
- Muss Aestimo für Automation verwendbar sein?
- Ist eine CommandLine Variante erwünscht?
- Muss das Tool portierbar sein für ein Linux System?


# Fragen Output
- Was will der Project Manager auf einen Blick in einem CWT Report sehen?
- Gibt es spezielle Anforderungen an ein automatisch generiertes Dokument?
- Braucht es pro SW-Komponente ein Dokument? (oder alle zusammen in einem Dok.)
- Müssen in einem Bericht alle Software-Versionen seit Anfang drin sein oder darf es pro Release einen Report mit den Befunden seit dem letzten Release geben?
- Braucht das Dokument einen Autor? (Autor der Befunde gegeben durch Peer Review)
- Wie soll der Freigabeprozess des Dokumentes aussehen?
- Ist die SW-Checkliste im bestehenden Prozess zwingend oder kann man diese auf die Peer Reviews abwälzen?
- Wie soll das Review Summary aussehen? (Da mehrere Reviewer und mehrere Implementierer pro Komponente)
- Wie soll das generierte Dokument versioniert sein?
- Braucht der CWT-Report die SEAG Einleitung? Was davon?
- Braucht es eine Übersicht, in welcher alle unbeantworteten Befunde zusammengefasst sind?
- Wie soll die Zugehörigkeit zu einer Software-Komponente dargestellt werden?
- Darf es Befunde geben, welche nicht umgesetzt sondern werden, sondern mit einer Begründung erläutert werden, warum es keine Umsetzung benötigt?