# Fragen Prozess

# Fragen Output
- Für was genau wird der CWT-Report bei der Validierung benötigt?
- Gibt es spezielle Anforderungen an ein automatisch generiertes Dokument?
- Wie wird der CWT Report verifiziert / ge-reviewed?
- Wie gehen wir mit fehlerhaften Daten um? Bsp. vergessener Pull Requets?
- Braucht es regelmässige Tests, ob das Tool seine Arbeit richtig macht?
-------
- Welche Informationen muss der Validierer auf einen Blick sehen?
- Darf es Befunde geben, welche nicht umgesetzt sondern werden, sondern mit einer Begründung erläutert werden, warum es keine Umsetzung benötigt?
- Braucht es eine Übersicht, in welcher alle unbeantworteten Befunde zusammengefasst sind?
------

- Braucht es pro SW-Komponente ein Dokument? (oder alle zusammen in einem Dok.)
- Müssen in einem Bericht alle Software-Versionen seit Anfang drin sein oder darf es pro Release einen Report mit den Befunden seit dem letzten Release geben?
- Braucht das Dokument einen Autor? (Autor der Befunde gegeben durch Peer Review)
- Ist die SW-Checkliste im bestehenden Prozess zwingend oder kann man diese auf die Peer Reviews abwälzen?
- Braucht der CWT-Report die SEAG Einleitung? Was davon?
- Wie soll das Review Summary aussehen? (Da mehrere Reviewer und mehrere Implementierer pro Komponente)
----------
- Wie soll die Zugehörigkeit zu einer Software-Komponente dargestellt werden?
- Welche Informationen werden zu einem Befund gewünscht? (Zeile, Reviewer, Beschreibung, ...)?


- Wie muss das Tool Aestimo im Report vermerkt sein?

- Bist Du bereit, zu einem späteren Zeitpunkt die spezifizierten Anforderungen an das Dokument nochmals kurz zu reviewen?

