Das Interview fand wie geplant am Donnerstag, den 04.05.2023 von 16:00 bis 17:00 mit den Embedded Software Entwicklern Simon Theiler (SITH) und Pascal Häfliger (PAHA) durchgeführt. Das folgende Kapitel fasst die wichtigsten Punkte zusammen, welche bei diesem Interview herauskamen. In einem weiteren Kapitel werden die daraus resultierenden Anforderungen an den Prozess und das Tool formuliert.

# Zusammenfassung der Antworten
## Prozess
- Der Report wird nicht pro Pull Request erstellt. Es ist nicht zwingend, dass es einen Report pro Komponente geben soll, jedoch muss die Software im Report auch in die Komponenten aufgegliedert werden können. 

- Begriff CWT: Die Befragten sehen den Begriff falsch angewendet auf das, was wir in der Firma unter CWT ausführen. Ein CWT würde bedeuten, dass man mit einer anderen Person gemeinsam die Codezeilen durchgeht und analysiert, die Diskussion steht dabei im Vordergrund. Bei der Schweizer-Electronic handelt es sich eher um ein EInzel-Review. Pascal Häfliger findet, dass ein CWT ein Teil eines Peer Reviews ist, bei der SEAG wird der Begriff CWT fälschlicherweise als Review eines Codeabschnitts verstanden.

- Bisheriger Review-Prozess: Pascal bringt die Idee, dass man für den Review-Prozess ein Glossar einführen könnte, welcher die zu verwendenden Begriffe definiert. 

- Vorgehen beim Review:
  - SITH: Die Änderungen werden auf Bitbucket betrachtet und analysiert und die Befunde als Kommentare erfasst. Nach Abschluss wird auf den Implementierer zugegangen und man bespricht zusammen die Befunde. Je nach Bewertung der Befunde kann es eine weitere Iteration geben. Kleinere PR werden ausschliesslich auf Bitbucket ge-reviewed, für grössere resp. komplexere PR werden Vergleichstools wie z.B. Beyond Compare verwendet und der entsprechende Feature Branch wird in die IDE ausgecheckt, um die Änderungen besser nachverfolgen zu können. Bei den Änderungen wird auf Funktionalität und auf die Vollständigkeit geachtet, das beinhaltet auch die Codeabdeckung bei den Unittests sowie die Designbeschreibung. 
  - PAHA: Es wird bei jedem PR der Branch ausgecheckt. Es ist auch immer das Ziel, den Kontext zu verstehen und das geht nur in der IDE. Diese bietet unterstützende Funktionen wie Call Hierarchy oder Syntax Highlighting. Die Änderungen werden jeweils auf die Funktionalität und Verständlichkeit geprüft. Es wird zudem darauf geachtet, ob die Architektur eingehalten wurde und ob der Code den Codierrichtlinien entspricht.
 
- Qualität der Reviews: Beide Stakeholder betonen die Seriösität bei den Reviews und dass es nur dann etwas bringt, wenn es auch sauber durchgeführt wird, auch wenn es halt mal länger dauert. Trotzdem wünschen sich die Stakeholder überschaubare PR, sodass auch die Review-Zeiten nicht zu gross sind. Es werden maximal Zeiten von 4 Stunden genannt, was klar zu lange ist.

- Befund: Die Befunde werden von den Stakeholdern auf dem Bitbucket auf der betroffenen Codezeile des zu reviewenden Pull Requests als Kommentar erfasst. Allgemeine Befunde, welche nicht einer Codezeile zugeordnet werden, werden als globale Kommentare erfasst. Beim Erfassen eines Befundes auf Bitbucket wurde bisher nie eine Klassifizierung verwendet. Die bekannten Klassifizierungen im bestehenden Review Prozess von Dokumenten könnten verwendet werden, jedoch sind diese für beide unklar, da sie nicht genau definiert sind. Entsprechend werden sie auch nicht konsistent verwendet. Beide Stakeholder sehen es aber durchaus als möglich, eine solche Klassifizierung einzuführen. Bei der Bewertung eines Befundes werden bereits die bekannten Klassifizierungen verwendet werden (ACC, REJ, DIS, DUP). Nach der Diskussion kommt man zum Schluss, dass man auf DIS und DUP verzichten kann, da diese in einem ACC oder einem REJ enden. Jedoch kann das DIS zwischenzeitlich verwendet werden um dem Implementierer zu zeigen, dass beim betroffenen Befund etwas diskutiert werden muss. Nach der klärenden Diskussion wird der Befund dann auf ACC oder REJ geändert. Auch DUP könnte theoretisch vorkommen, wenn es mehrere Reviewer gibt. Hier wird man sich aber auch schnell einig, dass wenn jemand exakt den gleichen Befund schon vorfindet, ihn nicht noch ein zweites Mal einträgt. Dies wäre auch über den Prozess zu definieren. 

- Postponed Findings: Gemäss Aussage der Interviewer kann es Befunde geben, welche nicht unmittelbar bearbeitet werden. Dies kann zum Beispiel der Fall sein, wenn der Befund eine sehr aufwändige Korrektur nach sich zieht. In einem solchen Fall ging man daher und erstellte eine User Story, welche auf den betroffenen Befund referenziert. Auf die Frage, ob man die Klassifizierung DIS verwenden könne, um ein postponed finding zu markieren, wird klar mit Nein geantwortet, da dies die Definition von DIS widerspreche. Es solle besser über den Prozess sichergestellt werden, dass nichts vergessen wird. Bugfixes sollten nicht aufgeschoben werden können unabhängig des Zeitdrucks. Beide Stakeholder erachten es als wichtig, dass kein Befund vergessen geht. 

- Qualifikation Reviewer: Hier gibt es gemäss den Stakeholdern unterschiedliche Szenarien. Grundsätzlich muss es sich um einen technisch qualifizierte Person handeln, in der Regel einen Software-Entwickler. Dieser muss folglich mindestens Grundkenntnisse in der verwendeten Programmiersprache besitzen. Es wäre auch sehr von Vorteil, wenn der Reviewer mit der Thematik vertraut ist, sich mit der sicherheitsgerichteten Software-Entwicklung auskennt und optimalerweise auch über die Software-Architektur vertraut ist. Alle diese Punkte laufen darauf hinaus, dass der Reviewer jemand aus dem selben SW Entwicklungsteam ist. Es kann gemäss Aussagen der Stakeholder aber durchaus auch möglich sein, dass eine externe Person einbezogen wird. In diesem Fall soll aber unbedingt auch ein zweiter Interviewer des Embedded Team dabei sein. Der externe Reviewer müsste gemäss PAHA Hig-Level sein im Bezug auf die Thematik der Änderung. Aber beide Stakeholder sind grundsätzlich der Meinung, dass auch ein externer Reviewer in Frage kommen kann. 

- Gemeinsames Review-Meeting: Beide Stakeholder bevorzugen ganz klar, dass die Besprechung der Befunde zusammen und Face-to-Face diskutiert werden sollen. Ein Frage-Antwort Ping Pong über Bitbucket Kommentare ist in keinem Fall zu preferieren, da es so viel eher zu Missverständnissen kommen kann. Auch wenn sich Reviewer und Implementierer nicht am gleichen Standort befinden, soll das Meeting über einen virtuellen Call durchgeführt werden. Es kann aber auch den Fall geben, dass es keine Befunde gibt oder dass alle Befunde sonnenklar sind. In solchen Fällen, meint SITH, braucht es nicht zwingend ein Meeting.

- Git Workflow: Der bestehende Git Workflow wird als gut erachtet. Bei der Frage nach Verbesserungen kommt lediglich der Hinweis, dass Release Branches nur dann erstellt werden sollen, wenn auch Releases in Aussicht sind. Es wird erwähnt, dass der Workflow überschaubar gehalten werden soll und nicht durch zusätzliche Schritte weiteren Merge-Aufwand generiert wird. Änderungen, welche über mehrere Merges in den Master-Branch gelangen, müssen gemäss SITH nicht mehrere Male einem offiziellen Review unterzogen werden. PAHA ergänzt, dass geprüft werden sollte, dass alle Features auch in diesem Pull Request enthalten sind. Es gibt gemäss SITH Sonderfälle, in welchen auf einem zusätzlichen Branch gearbeitet werden kann. Dies ist gemäss SITH dann der Fall, wenn die Lauffähigkeit eines Branches durch einen Merge nicht gewährleistet werden kann. PAHA erwähnt einen weiteren Sonderfall, bei welchem voneinander abhängige Features vom "alten" Feature Branch gestartet werden, wenn dieser noch im Review ist, und nicht vom develop Branch.

## Tool
- GUI: Grundsätzlich sind die Stakeholder der Meinung, dass das GUI selbsterklärend, intuitiv und simple gehalten werden soll. Es soll Hinweise resp. Tooltipps geben, welche eine Anleitung in einem separaten Dokument erübrigen. Es wird ergänzt, dass die Eingaben validiert werden sollen. Statische Einstellungen sollten eher über eine für den Anwender nicht sichtbaren Konfiguration als über das GUI stattfinden. Das Tool soll vom Design her auch zu den bestehenden Tools passen. PAHA meint, dass über die Bedienelemente Start und End Commit mitgegeben werden können müssen. Beide Stakeholder sind bereit, die Anforderungen an das GUI anhand eines Paper Prototyping zu validieren. 

- Automation: Man würde sich eine Konsolenanwendung wünschen, auch um das Tool in Zukunft automatisiert verwenden zu können. 

- Ressourcenverbrauch: Die Stakeholder würden sich wünschen, das Tool im Hintergrund laufen lassen zu können. Es soll nicht zu viel Arbeitsspeicher und CPU belegen, sodass man nebenbei problemlos anderen Tätigkeiten nachgehen kann. Es wird auch gewünscht, dass man zwei oder mehrere Instanzen parallel ausführen kann.

- Feedback: Die Stakeholder würden sich einen Progress Balken wünschen, welcher den Fortschritt anzeigt. Sollte dies nicht möglioch sein, dann mindestens irgend einen Hinweis in einer Statuszeile, dass das Tool noch am Laufen ist und sich nicht aufgehängt hat. Es wird ergänzt, dass man ein "Help-Menu" hinzufügen könnte, über welches der Bediener alle Informationen abrufen kann. Die Arbeitsschritte oder Fehler möchten die Stakeholder über einen Logging Mechnismus verfolgen können, zum Beispiel in einem Log File. Es wird sich gewünscht, dass im Fehlerfall auch das GUI eine entsprechende Information anzeigt und allenfalls gerade einen Verbesserungsvorschlag für den Benutzer. Jedoch erwarten die SW-Entwickler, dass das Tool natürlich nicht in einen Absturz läuft.

- Zugriff auf Bitbucket: Hier ist den Stakeholdern die Variante bekannt, den Zugriff über ein Bearer-Token zu ermöglichen. 

- Weiteres: Die Stakeholder wünschen sich eine Dokumentation des Tools zusätzlich zu einer Code-Beschreibung. Es soll darauf geachtet werden, dass das Tool erweiterbar und wartbar aufgebaut ist und dass die Ressourcen für die SW-Entwicklungsabteilung verfügbar ist. Es wäre gemäss PAHA wünschenswert, wenn das Tool portierbar ist, sodass man in Zuunft allenfalls eine Linux-Variante erstellen kann.
 
## Generiertes Dokument
Beide SW-Entwickler hatten noch nicht gross Kontakt mit den bestehenden CWT-Reports und äussern dies.
- Aussehen: Das Dokument soll ähnlich aussehen wie die bisherigen Dokumente der Firma, sie müssen dem Dokumententemplate entsprechen. 
- Metadaten: Diese sollen gemäss Stakeholder über ein Konfigurationsfile eingebunden werden. Das Dokument soll so konfigurierbar sein, dass ein anderes Entwicklungsteam in Zukunft die Möglichkeit hat, es an ihre Bedürfnisse anzupassen. Man diskutiert über die Anwendung eines Templates. 
- Checkliste: Kann nicht automatisiert werden und soll über den Prozess abgewälzt werden. 


# Auswertung: Resultierende Anforderungen, Erwartungen, Wünsche und Ideen
## Anforderungen an den Prozess
- Beim Review müssen immer auch die Code-Abdeckung sowie die Designbeschreibung betrachtet werden. 
- Es müssen auch globale Kommentare, welche nicht einer Codezeile zuzuschrieben sind, erfasst werden können. 
- Die Befunde müssen einer Software-Komponente zugewiesen werden. Die Befunde sollen im Dokument möglichst nach Komponenten strukturiert sein. 
- Für die Verwendung von Schlüsselwörtern soll ein Glossar eingeführt werden
- Die Pull Requests sollen in überschaubarem Umfang erstellt werden.
- Die Befunde sollen die bestehende Klassifizierung haben
- Die Befunde müssen mit ACC oder REJ bewertet sein
- Ein bestehender Befund von einem anderen Reviewer soll nicht erneut erfasst werden, wenn es sich um exakt den gleichen Inhalt handelt
- Es muss möglich sein, die Umsetzung eines Befunds aufzuschieben. Dafür benötigt es eine zusätzliche Kennzeichnung
- Der Prozess muss sicherstellen, dass keine Befundumsetzung vergessen geht
- Es muss möglich sein, dass ein externer Review Befunde eintragen kann
- Das Review Meeting muss Face-To-Face stattfinden
- Es muss möglich sein, weitere Branches mit einzubeziehen, als die des verwendeten Git Workflows.
- Features sollen nur einmal ge-reviewed werden
- Die Checkliste der bestehenden Review-Dokumente muss über den Prozess abgewickelt werden

## Anforderungen an das Tool
- Das GUI muss intuitiv, selbsterklärend und simple sein
- Das Tool muss konfigurierbar sein
- Statische und dynamische Konfigurationen müssen unterschieden werden
- Das Tool muss über ein Info-Menu verfügen, welches die Anwendung des Tools beschreibt
- Das Tool muss den Start und das Ende, zwischen welchem der CWT-Report erstellt werden soll, über die Bedienoberfläche entgegen nehmen können
- Das Tool soll es in einer CLI-Variante geben
- Es müssen mehrere Instanzen des Tools parallel laufen können
- Das Tool soll wenig Arbeitsspeicher und CPU beanspruchen
- Das Tool muss eine Statusanzeige bieten
- Das Tool muss einen Loggin Mechanismus beinhalten
- Logs müssen persistent abgelegt werden
- Fehler müssen über das GUI angezeigt werden
- Das Tool muss wartbar sein
- Das Tool muss erweiterbar sein
- Das Tool muss skalierbar sein
- Das Tool soll portierbar sein
- Das Tool soll dokumentiert sein


# Offene Punkte
- Woher kommt die Komponenteninfo?
  