Das Interview fand wie geplant am Dienstag, den 09.05.2023 von 16:00 bis 17:00 mit Projekt Manager und Administrator Peter Hürzeler (PEHU) statt. Das folgende Kapitel fasst die wichtigsten Punkte zusammen, welche bei diesem Interview herauskamen. In einem weiteren Kapitel werden die daraus resultierenden Anforderungen an den Prozess und das Tool formuliert.

# Zusammenfassung der Antworten
## Tool
- Repository: Gemäss PEHU noch nicht klar, ob Aestimo ein eigenes Git-Repository bekommt. Repo muss teamintern zugänglich sein.
- Version des Tools: Hier besteht die harte Anforderung, dass das Tool und die Version des Tools im CWT Report erwähnt werden muss
- Cloud oder Server: Die Firma Schweizer Electronic AG migriert zurzeit die Atlassian Infrastruktur in die Cloud und möchte ab Februar 2024 ausschliesslich mit der Cloud arbeiten. Aus diesem Grund soll die Cloud Variante bevorzugt werden und die Server-Variante als Fallback-Lösung betrachtet werden. In der Cloud muss dann pro Workspace bezahlt werden, so wird voraussichtlich ein Workspace verwendet und in diesem werden die Projekte als Repos angelegt. Bei der aktuellen Server Variante wird pro Projekt ein Workspace verwendet. 
- Administration des Tools: Die Administration des Tools soll das Embedded SW-Entwicklungsteam übernehmen. Am besten eine Person bestimmen. Wichtig ist es, das Tool und die Anwendung zu dokumentieren. 
- Klassifizierung des Tools: Das Tool wird als T1 Tool eingestuft. 
- Bedienung: Hier sieht PEHU ganz klar die Verwendung des Tools in einer automatisierten Build-Umgebung. Das Tool sollte pro Build gestartet werden. Bei der Nachfrage, ob das Tool nur bei SW-Releases angestossen werden soll, kommt die Antwort, dass man konsistent sein soll, und da man die Design- und Testspezifikationen auch bei jedem Build anstösst, soll auch der CWT Report bei jedem Build angestossen werden. PEHU fordert, dass das Tool über den Jenkins-User angestossen werden kann. Schnell kommt man zur Diskussion einer CLI Variante, sodass das Tool auch unter Linux laufen können muss. Das würde bedeuten, dass die Variante mit WPF nicht zu priorisieren ist. 
- Zugriff auf Bitbucket: Hierfür existiert pro Systemaccount ein Token, welches global verwendet werden kann. Wichtig ist es, dass dieses Token in einem Konfigurationsfile oder ähnlichem versteckt abgelegt ist und nicht pro Entwickler änderbar. Allenfalls kann man das Token auch zusätzlich verschlüsseln.
 

## Report
- Struktur: Es muss die Dokumentenlenkung der Firma Schweizer Electronic AG respektiert werden. Das generierte Dokument sollte nicht nachträglich angepasst werden können. Es kommt keine klare Antwort auf die Frage, ob komponentenweise oder ein Dokument über alle Komponenten, sondern es entsteht eine Diskussion, wie der Autor und der Projekt Manager im Dokument erwähnt werden und was genau ihre Rollen sind. Der Autor des CWT-Reports ist nicht der Autor der CWT-Befunde, sondern nur der Autor des Dokuments und damit verantwortlich für die Plausibilitätsprüfung, ob alle CWTs durchgeführt wurden. Der Projekt Manager ist diejenige Person, welche das Dokument freigibt. 
Wir kommen zu einem späteren Zeitpunkt nochmals auf die Struktur zu sprechen und PEHU äussert den Wunsch, dass man das Dokument über ein Release oder aber auch über die gesamte Historie generieren können muss. Des Weiteren muss der Inhalt des Reports auf die einzelnen Software-Komponenten aufgeglieder sein. 
- Inhalt: Es soll ein Dokumententemplate geben. Dieses soll auch gerade den Autor und den Projekt Manager beinhalten. PEHU weist auf die Konsistenz im Repository hin und wir sprechen darüber, dass das Dokumententemplate somit Bestandteil des Projekt-Repositories sein soll und nicht des Repositories von Aestimo.
Wir stellen die Frage nach weiteren Wünschen und Erwartungen, PEHU ergänzt, dass die Befunde optimalerweise auch gerade auf die User Story zurückverfolgbar sind. Wir diskutieren mögliche Lösungsansätze und kommen zum Schluss, dass sich dies am einfachsten über den Namen eines Branches abwickeln lässt, sodass man diesen Punkt im Review-Prozess verankern muss. 
- Kompatibilität alte Reports: Die Checkliste in dem Review Template kann nicht entfernt werden. Die Inhalte der Checkliste, welche sich auf die Software beziehen, kann man jedoch auf den Prozess der Peer Reviews abwälzen, da sie dort gefragt sind. Es braucht aber nach wie vor ein Review-Dokument, in welchem das Review für den generierten Report durchgeführt wird. In diesem soll mindestens eine allgemeine formale Prüfung (Reiter im Review Template) durchgeführt werden. Es gilt allenfalls noch abzuklären, ob es für einen solchen Report ein weiteres Review-Template braucht. 
- Rollenunabhängigkeit: Auf die Frage nach der Rollenunabhängigkeit erarbeiten meint PEHU, dass es in der Phase 6.4 ausser dem Implementierer keine anderen Rollen gemäss TüV gibt, sondern es muss lediglich nachgewiesen werden, dass das 4 Augenprinzip eingehalten wurde. 
- PEHU ist bereit, zu einem späteren Zeitpunkt als Reviewer die  erstellten Anforderungen zur Verfügung zu stehen.  

# Resultierende Anforderungen
- Die Version von Aestimo muss im CWT-Report enthalten sein
- Aestimo muss kompatibel zur Cloud Variante von Bitbucket sein
- Die Administration muss vom SW-Team übernommen werden
- Das Tool muss in einer automatisierten Buildumgebung unter Linux verwendet werden können. 
- Der Zugriff auf Bitbucket soll über das globale Token des Systemaccounts geschehen
- Konfigurationsdaten sollen versteckt sein und nur vom Administrator angepasst werden können. 
- Es muss ein Dokumententemplate geben
- Das Dokumententemplate muss im Projekt-Repository abgelegt sein
- Das Dokumententemplate muss Autor und Freigeber beinhalten
- Die User-Story muss im Namen des Branches vorkommen, sodass man einen Befund auf die User Story zurück verfolgen kann
- Das Tool muss einen Report von einem Release bis zu einem Report mit n Releases generieren können. 
- Im Report müssen die Befunde einer Software-Komponente zugeordnet sein.
- Die Checkpunkte des bestehenden Review-Dokuments müssen in den neuen Reviewprozess aufgenommen werden.  
- Der generierte Report muss einem Dokumentenreview unterzogen werden. 

# Offene Punkte
- Smart Commits
- Reiter für Dokumentenprüfung im Review-Template der SEAG? Einen neuen erstellen?


