Das Interview fand wie geplant am Dienstag, den 16.05.2023 von 14:00 bis 15:00 mit dem Validierer der Firma Schweizer Electronic AG, Daniel Habermacher (DHA) statt. Das folgende Kapitel fasst die wichtigsten Punkte zusammen, welche bei diesem Interview herauskamen. In einem weiteren Kapitel werden die daraus resultierenden Anforderungen an den Prozess und den Report formuliert.

# Zusammenfassung der Antworten

- Aufgabe des Validierers: Der Validierer muss beim Report anhand einer Checkliste formale Fehler prüfen. Dabei müssen pro Entwicklungsphase bestimmte von der Norm vorgegebene Techniken angewendet werden, unter anderem das 4 Augen Prinzip. Der Validierer prüft jedoch nicht den gesamten Inhalt, sondern macht allenfalls Stichproben. Ziel ist es, Auffälligkeiten zu suchen und Anomalien aufzudecken. Des Weiteren prüft der Validierer die Rollenunabhängigkeit, welche von der Norm vorgegeben wird. DHA sagt, dass er bei jüngeren und unerfahrenern Entwicklern genauer hinschaut. Er weist auf den Phasenverifikationsbericht hin, welcher wir bisher noch nicht auf dem Radar hatten.
Gemäss Aussage von DHA sind die Entwickler verpflichtet, den Inhalt beim Review mit hoher Sorgfalt und Qualität durchzuführen. Er weist darauf hin, dass das keine Gefälligkeits Reviews sind und man zwingend auch eklige Fragen stellt, genau hinschaut und nicht nur offensichtliche Punkte bemängelt. 

- Report Versionierung: Zu Beginn wird die Versionierung des Reports diskutiert. DHA wünscht sich eine Versionskontrolle, wieso dass es eine neue Version des Reports gegeben hat. DHA ist der Meinung, dass die Versionskontrolle editierbar sein soll. DHA erwähnt auch, dass die Version des Tools im Dokument erfasst sein soll.

- Report Header: Wir sprechen kurz über den Dokumentenheader, hier soll man sich an die Dokumentenvorlagen der Firma Schweizer Electronic halten. Für DHA ist nicht relevant, ob es pro SW-Komponente einen eigenen Report braucht oder alle SW Komponenten in einem Dokument zusammengefasst sind. 

- Report Vollständigkeit: Wir starten eine Diskussion über die Vollständigkeit es Reports. DHA wünscht sich, dass die Vollständigkeit ersichtlich ist. Wir fragen nach, was Vollständigkeit genau bedeutet und wie man diese belegen kann. Eine Möglichkeit wäre, dass man im Report beschreibt, dass ein Review des Reports durchgeführt wurde, in dem die Vollständigkeit geprüft wurde. Des Weiteren muss jede neue Version des Tools auf die korrekte Funktionsweise geprüft werden, dazu gibt es in der Norm Vorgaben zu Methoden und Mechanismen.

- Report Autor: Gemäss DHA braucht der Report einen Autor. Dies ist nicht derjenige, der die meisten Reviews durchgeführt hat, sondern die Person, welche die Verantwortung übernimmt, dass der Report korrekt und vollständig erstellt wurde. Falls es gewisse manuelle Modifikationen braucht, ist der Autor dafür zuständig. 

- Report Review Summary: DHA meint, dass derjenige, welcher den SW Merge durchführt, im Dokument auftauchen soll. Man ist sich schnell einig, dass das der Reviewer oder der Implementierer sein wird, welche beide im Zusammenhang mit der Befunderfassung und -bewertung im Report auftauchen werden. Den Tabelleneintrag "Verifiziertes Dokument freigeben" des bestehenden Review-Dokuments braucht es gemäss DHA für den generierten Report nicht. 

- Report Befund: DHA äussert die Erwartung, dass man nicht noch andere Dokumente lesen muss, damit man versteht worum es bei einem Befund geht. Generell ist die Art und Weise, wie im bestehenden Review Prozess (Bezug auf Dokumentenreviews, Anm. MBOS) Befunde erfasst werden, in Ordnung, es werden keine Informationen vermisst. 

- Report Checkliste: Die Inhalte der Checkliste des bestehenden Reviewdokuments können in den Review Prozess der Peer Reviews aufgenommen werden. DHA wünscht sich jedoch, dass diese Inhalte an zentraler Stelle im Dokument festgehalten sind, was dabei alles geprüft wird, sodass klar ist, dass bei jedem CWT nach dieser Checkliste gearbeitet wird. 


# Resultierende Anforderungen
- Versionskontrolle des Reports mit Begründung einer neuen Version
- Versionskontrolle soll editierbar sein (?)
- Die Toolversion muss im Report vorhanden sein
- Der Report muss in einer Übersicht darstellen, dass alle Komponenten geprüft wurden
- Report muss einem Dokumentenreview unterzogen werden
- Tool muss auf Funktionsweise geprüft werden
- Der Implementerer oder der Verifizierer müssen den Merge durchführen
- Review Summary braucht es nicht, nur Implementierer und Reviewer
- Befund muss präzise formuliert sein
- Die Checkliste soll im Dokumentenheader drin sein und beschreiben, was bei einem Review alles betrachtet wird. 



# Offene Punkte
- Phasenverifikationsbericht analysieren